# 《十分钟冥想》

- 我们生活在期望值如此高的世界里，它带来的结果是我们常常对自己在学新东西时的进展充满挑剔。
- 接触
  - 冥想与想法
    - 道路
      - 冥想不是思考！它所做的不过是将一道明亮的光照耀在你的心灵上，所以你才更清楚地看到一切。
      - 面对道路上的飞驰的想法，不要着急去掌控，坐在路边观察👀，与想法和感受保持距离，只是观察它们的状态。
      - 当你观察的时候不免会跟着车子走去，没关系，当你意识到时你又有机会，来温和地把自己带回路边继续观察
    - 蓝色的天空
      - 无论我们感受如何，心灵的深层本质就像蓝色的天空一样，并没有发生变化。当我们因为某种原因心情不好或者感到痛苦的时候，云会变得更加阴沉，更令人烦扰。也许整个天空中只有那么一个想法，然而它似乎带走了我们全部的注意力。
      - 冥想不是要去阻止想法、控制心灵。它是一个过程，放弃控制，不插手，不介入，以被动的方式集中注意力，同时将心灵安放在它自有的、自然的觉醒中。这些想法是自发的，而且没有什么外力能够阻止它们的出现。
      - 蓝色的天空就是头脑空间，它始终在那里
      - 你可以抽出点时间，想象自己拥有自由和豁朗感，想象不再为心灵中有那么多或那么强烈的想法而困扰的感觉。最重要的是，你可以想象心中有一片始终宁静、始终澄澈的区域，想象心中有一片你随时都可以依归的地方，想象无论生活中发生什么事，心中都始终有一种安心感或安定感。
    - 野马
      - 心灵就像一匹难以驯服的野马，你需要抓住绳子的一端，让另一端松弛，一点点的、缓慢的将绳子收回来，给它一个需要的空间，进入到一个可以令它愉快、喜悦、放松的地方
  - 冥想与情感
    - 确定情感位置
      - 真正的快乐并不会在‘玩乐时得到的快乐’和‘摆脱事情出了差错时感到的悲伤’之间做区分。是那种无论心中泛起什么样的情感，都能够感到怡然自得的能力。
      - 情感往往不成问题，关键的是我们对这种情感做出的反应。
        > 比如，我气愤了，我带着更多气愤回应这种气愤，火上浇油，使气愤之火越燃越旺；或者我担忧了，我开始为自己的担忧而担忧
      - 当你退一步，学会任由这些情感来来去去，并带有觉醒地去观察时，你会发现不论这些情感多么难以对付，内心始终一片安好，怡然自得。
      - 当你做到观察，审视之后，便不再会抗拒，那么接纳也就随之而来了
    - 稍纵即逝的情感
      - 往往在不经意间，情感会从一个突然把你拉到另一个情感中。使我们经常没有办法准确的分析，区分它们
        > 你你有没有经历过，当你在做一件事的时候，突然一段回忆把你拉走，你突然感到悔恨或者悲伤，深陷好久之后才反应过来，然后又开始之前的事。
    - 特质
      - 因为成长经历和社会环境等造成的，对待和处理事物的态度和一般方法，这种情感往往是稳定的
    - 状态
      - 简单来说，就是那些变化速度非常快的情感
  - 头脑空间和情感
    - 头脑空间是觉醒的结果
    - 我们总是太过忙碌，而无法认真观察我们自己所产生的情感。保持一定的觉知和好奇心可以帮助我们更从容地、怡然地和宽容地面对情感。
  - 适度的好奇心
    - 如果一心想要取得某种进展，想要获得某种心境，抓得太紧反而如镜花水月。
    - 如果在觉醒中保持适度的好奇心，你会发现你观察的每一刻都有新的发现，在一次又一次的观察中，内心会不断保持着愉悦感和开阔感。
      > 这跟观察地板上的某只小昆虫有点像。最初的时候，你也许会看着它，想道：“噢，一只虫子。”在更密切地观察之后，你看到了它的每条腿。然后你更密切地观察，又看到了它的面部特征。每次你都会注意到这只“虫子”身上的一些新东西。
- 十分钟冥想
  - 指导
    - 一池静水
      - 内心犹如一潭澄清的静水，然而我们总是习惯往里头丢一个又一个石子（想法），泛起的涟漪搅动地看不起水底到底有什么。想要内心清澈透明，就要学会放手接受，丢掉情绪和想法带来的包袱。
    - 同一条街道
      - 冥想的效果是渐进式的，一次练习并不意味着你可以立马摆脱旧习惯，立刻掌控自己地心灵。面对街道的那个洞，随着一次次练习，你会越早越清晰地看见那个洞。最终，你会避开许多使你倍感压力的习惯性反应。
    - 剧院
      - 冥想就像是在歌剧院中看剧，你的任务只是坐在那里看完，但是在过程中你可能会觉得无聊走神、会被某些片段带入然后陷入幻想，然后再把自己拉回来继续看完这部剧，你要记住的是，那些影像、那些声音都不是你，你（观众）只不过是坐在凳子上观看、观察和目睹正在展开的故事（舞台）。冥想不需要你去幻想和创造某些东西，那些东西都在，只不过需要你静下心来，去察觉
  - 概要
    - 预备
      > 可能的话，提前几分钟让心灵静下来
      - 1，找个舒服的地方坐下来，腰背挺直。
      - 2，确保不被人打扰
      - 3，设好十分钟闹铃
    - 签到
      > 眼睛闭前，不要紧盯着某个物体，柔和地看向前方。闭上眼睛之后察觉躯体感觉，你不需要做对什么，只要保持适度的好奇心就够了。此时会有许多想法跳进你的脑子里面，顺其自然不要抗拒不要批判，仍然将注意力放在躯体的感觉上，花一点时间留意一下周围的声音，在这个过程中，只是了解，什么都不需要。
      - 1，做5次深呼吸，鼻吸嘴呼，然后轻轻闭上眼睛
      - 2，将注意力集中在落座时的感觉上，躯体和脚放在地板上的感觉上
      - 3，扫描全身，留意身体那个部位感到舒服和放松，那个部位感到不适和紧张
      - 4，留意情感-比如你现在处于什么心情
    - 专注呼吸
      > 但我们让野马安定下来后，避免焦躁不安，我们需要通过呼吸，让它专注于此。然躯体自然的去呼吸，不需要加以控制。先花一点时间，去观察呼吸带来的胸腔运动，可以让手放在腹部去清晰的感知，在去感知呼吸带给你的情感，是安心还是不舒服，是舒畅还是粗壮，是深还是浅。一旦你发现自己偏离了，你的心灵便会回到自己的位置上
      - 1，留意哪个部位最强烈地感受到呼吸时的起伏感觉
      - 2，留意每次呼吸带来的感受，是长还是短、是深还是浅、是粗重还是顺畅。
      - 3，将注意力集中到起伏感觉上是，吸气数1，呼气数2，一直数到10.
      - 4，重复这个过程，循环5~10次，如果时间允许，那就一直循环下去
    - 结束
      > 让心灵忙碌之后，在带回到躯体的感觉上来，明确自己接下里要干什么，它会帮助你在接下来的活动中保持觉知
      - 1，注意力不在集中，仍由心灵忙碌或者放松20秒
      - 2，将心灵带回感觉上来（在椅子上的感觉，脚放在地上的感觉 )
      - 3，在准备好之后，缓慢地睁开眼睛，站起来。
- 整合
