# 海绵阅读法(24.3.30)

- 思维导图
  - 读书笔记
    - 第一层次：碎片化
      - what：万能模板笔记—九要素
        - (1)阅读动机
          - 这是开始读一本书之前的自问，是对阅读目标的审视和设定。我为什么要读这本书？市面上有那么多书，我为什么翻开了这本？是什么让我对这本书感兴趣？我对这本书有什么期待？我想从书里得到什么？这本书能给我什么？
          - 阅读动机无非三个：行动指导、精神力量、认知需求
        - (2)核心概念
          - 核心概念是浓缩思想的概念，会被作者反复提到，它们通常会出现在书名、目录、章节标题中，作者在正文中也会花大量篇幅去阐。
        - (3)金句收集
        - (4)故事案例
          - 所有擅长表达和说服的人的演讲稿里总有大量精彩的故事案例
        - (5)联想发散
          - 在阅读的过程中，书中内容突然让你想起“其他人说过的某句话、新闻里的某个故事、职场上的某个体会、另一本书里的某个观点等”，大家就把它们写在书上，这些内容能帮助我们进行深度的理解和内化，帮助我们进行快速、持久的记忆。
          - 在阅读的过程中，我们要养成刻意进行联想发散的习惯。当面对相对抽象的概念和思想的时候，我们尽可能举出具体的案例，或把原有案例替换成自己的案例，以帮助深度理解和内化。
        - (6)任何疑问
          - 在心头有疑问的时候，一定要把问题写下来，写下来意味着必须准确地表述疑问，被清晰表述的疑问才会催动严谨的思考。
          - 如果那些深深困扰过我们的问题，因为阅读和思考而得到解答，那我们根本不需要去刻意记忆，就能自然地把知识和思想嵌入对世界的理解中。
          - 组织答案的过程就是思考的过程，它会立刻把人拉到一种渴求答案的状态。
        - (7)洞见时刻
          - 在认知层次的自我突破和自我超越
          - 在认知经历中出现恍然大悟、醍醐灌顶的时刻
        - (8)情绪感受
          - 很多时候我们对人生的思考都是由情绪触发的，情绪可以成为非常好的思考起点，追问情绪来源，是思考的重要入口。
        - (9)行动灵感
          - 读到某个地方时，觉得有启发，有意识的试着将其转为行动指南，并记录下来。
        - 九个要素之间并不是完全泾渭分明、井水不犯河水的关系，而是一个整体，金句可能引发联想发散，可能带来一个洞见时刻，洞见时刻可能带来行动灵感，随着思考的深入，它们之间常常可以互相转化。
        - 不要带着"记忆"这个任务去阅读
        - 真正的阅读成果是书对我们的影响和改变，而不是读书的数量这个虚荣的指标
      - how
        - （1）把书当成笔记本，直接在书的空白处，记下九要素
        - （2）第一遍读书时不要带着记忆的任务去读，大家要一头扎进书里，和书籍充分地互动，被书籍充分地触发，沉浸式地阅读和思考，放弃“我要记住”这个目标。
        - （3）用标签索引来标记重点，帮助自己快速找到想要的内容。
        - 没有什么好焦虑的，即使你放慢速度去记住也只是瞬时记忆。况且这是读书的第一层次，还有思维导图的笔记来但当主力。
    - 第二层次：全局概览
      - why
        - a.全局概览，帮助理解、内化和吸收书籍的底层架构。
        - b.简化信息，减轻记忆负担，提高记忆效率。
        - c.全局索引的作用。
          - 思维导图是全文的浓缩，当我们想要找到具体内容怎么办？
            - 纸质书：在关键词和关键句后面写上纸质书的页码；
            - 电子书：就原封不动地保留关键词和关键句，后续可以通过全文搜索获取具体的细节。
      - how
        - 第一步：准备一张白纸横向放，把书名写在正中间。
        - 第二步：把章节名作为一级分支。（可以自行删减合并）
        - 第三步：提取关键词和关键句，将九要素填补其中，梳理逻辑结构，依次绘制分支。
          - 我们需要再看一遍书，但第二遍看书不是像第一遍一样从头到尾、逐字逐句地读，而是跳读，只读第一遍看书时标注和做笔记的部分，也就是第一遍阅读时产生的金句、故事案例、洞见时刻、行动灵感等万能读书笔记模板九要素。
          - 提取关键字词和关键句这一步需要慢慢锻炼，不要有畏难心里，会越做越好的。
        - 第四步：画图上色（主要内容黑色，九要素内容用红或蓝重点标注）
        - 如果是小说
          - 一级分支
            - 我建议把作者及背景资料、主要人物、主要情节
      - use
        - 根据遗忘曲线定期复习，定期复习
          - a.做好思维导图笔记当天的睡觉前：潜意识会自动加工和处理睡前加工的信息
          - b.复习时机是在做完思维导图笔记的一天后:  之后遗忘速度会变得平缓，在这个时间节点复习可以让记忆量维持在比较高的水平。
          - c.一周后
          - b.一个月后
      - 注意
        - （1）做思维导图笔记所花的时间比第一遍读书花的时间还长，是很正常的
        - （2）此过程中，最重要的就是对九要素的整理和回顾
        - （3）尽量精简又不能过度简化，有些内容三言两语没法记录
        - （4）随着次数增加，复习的时间会越来越少。
    - 第三层次：结构内化
