# 《魔鬼约会学》

- 🥇金句
  - 美丽的身影其实并不会带来持久的激动，真正难得的还是内心的共鸣以及时间的沉积。
  - 我想确定自己是否只是因为荷尔蒙的悸动而产生的短暂喜欢，还是爱你的全部，爱你的过去未来，想和你度过余生。
- 🔥当惹毛对方的时候，应该做自我检讨，泛泛的赞美只会被当作没有诚意的敷衍。
- 🔥“性”吸引力
  - 男人对女人的吸引永远从性开始，但每个男人都有侧重点：“有人喜欢腿细一点的、有人喜欢腰细一点的......"。 （对我来说最印象深刻的就是杨欣笑起来的样子和她对我无奈的表情，勾人心弦）
  - 女人总是力求完美，力求没有缺点，力求别让其他女人嘲笑，但男人其实不太在乎这些。男人更看中的是对他构成吸引的那部分，有就是有，没有也别勉强。因为在追求的阶段，他想见到的就是对他有吸引力的那部分，以及你——那部分的主人。
  - 对我来说，我爱上的人一定不能邋遢，那就够了。即使只花一点点时间稍微打扮一下，我都会非常高兴，如果她还特意为了我去花很多的时间和精力，那将是无比幸福的一件事情。
- 🔥什么时候该坚持，什么时候应该放弃
  - 当爱一个人而不被接受的时候，什么情况下该坚持，什么情况下该放弃呢？如果这种状态让你的人生往上走，让你比以前更积极、更乐观、更能够提升自我，那么就可以坚持；但如果这种状态使你变得怨天尤人、无精打采、疑神疑鬼、悲观狭隘、神经兮兮、前后不一，让你越来越没有魅力，那么你就应该尽早放弃。
- 🔥女人受情绪左右，而情绪又受环境影响；男人靠欲望支配，欲望则指向具体目标
  - 女人受情绪左右，男人靠欲望支配；而情绪又受环境影响，欲望则指向具体目标
  - 与女性的交往中，我就只关注对方的反应，以及应该如何应对，且不去追究产生这种反应的原因
    > 比如，说好的爬山计划，对方临时突然说：“不好意思，今天不想去了。”由于我明白会有多种可能导致这个结果，所以反而不会纠结那个具体原因，这就是我一向所说的“女人的不可了解”。通常，我就痛快地回复：“好的，周末愉快。”然后呢，隔上三五天再约就行了，并且也不会重提那次爽约的旧事。
- 🔥下意识的语言模式
  - 上推
    - 概括化的语言模式
      > 例1男：你下班后喜欢做什么？女：最近在学瑜伽。男：哦，瑜伽很好。（评价总结式的上推）
​例2男：今天一起吃饭吗？女：要加班。男：哦，那改天再约。（解决问题式的上推）
    - 上推就像在对话中升起一个防护罩，拉开了你和对方之间的距离
    - 上推并不一定是因为不愿交流，比如宅男面对自己的女神，虽然内心很想多聊，但由于过分紧张，说出来的话却经常是上推的，结果导致交流冰冷生硬。所以，更准确些说，上推的原因应该是内心的不安全感。
  - 下切
    - 具体化的语言模式
    - 下切则能传达出更友好、更信任的态度
  - 男性思维是人在低安全感（应激状态）时下意识会采用的思维方式
    - 所谓应激状态，通常都有一个明确目标，或是进攻或是防御，或是获取或是逃避。为了有效地完成任务，我们只关心跟目标相关的事物，并且尽量找出它们之间的因果关系。我们需要经常预测未来的走向，即使关注过去，也是为了探寻动机以便进行推理。面对一个现象，我们会马上抽象出它与目标相关的特质，设想它的各种可能性，并且让自己做出相应选择。
    - 男性思维的语言模式：上推、抽象概括、做出评价、解决问题、探求动机、预测未来、建立因果、推理总结、防御否定、目的优先、结果导向、以客观为标准。
    - 如果使用男性思维，那么最好要具备鲜明的观点或者独特的视角
      - 人云亦云的道理或者显而易见的结论其实不讲也罢
      - 例子1
        - 在向女孩要电话的时候，女孩问：“为什么要给你电话呀？”
        - 即使同样都做上推式男性思维的回答，“因为我不是坏人”就比较俗套，
        - 而“因为你不是坏人”则比较有趣。
      - 例子2
        - 有一次参加聚会，我的一个哥们儿这样向他的朋友介绍我：“这是阮老师，他的女朋友数量是我的十倍！”
        - 按正常思维，可能这种情况下大家都会回答：“别听他胡说，我的女朋友没这么多。”
        - 但是按照使用独特视角来处理冲突的男性思维方式，
        - 我当时是这样回应的：“别胡说，你的女朋友有这么多吗？”
  - 女性思维是人在高安全感（自然状态）时下意识会采用的思维方式。
    - 所谓自然状态，则是一段目的无关与的过程，我们会关注情境中的每一件事物，收集它们的信息，但这样做并不是为了下一步，而是为了保持眼前的和谐。面对一个现象，我们会了解它的细节，以便把握它与整体环境的关系。我们也会关注过去，但那只是为了从以往的经验中获得参照来确认当下的状态。自然状态并非拒绝事物的发展和变化，只不过不去人为干涉而已。
    - 女性思维的语言模式：下切、具体细节、表达感受、描述问题、关注过去、对照眼前、罗列现象、就事论事、开放肯定、忘却目的、活在当下、以自我为标准。
  - 作为听话者，语言模式的最大用处是帮我们判断说话者的心理状态，但前提是对方并不打算刻意欺骗，所以这个方法尤其适用于男女关系的初期阶段。
  - 作为说话者，恰当地选择语言模式可以让交流发挥更好的效果。
    - 在没有冲突（或者灵感）的时候，多使用女性思维，至少可以气氛友好；
    - 在有冲突（或者灵感）的时候，要使用男性思维，这样才能确保优势（或者有趣）。
  - 男性思维适合解决问题矛盾，女性思维适合处理人际关系。仔细观察生活，你会发现那些厉害的人物往往能将两种思维方式自如切换。
- 🔥爱情中的”诚意“陷阱
  - 找到条件相当的伴侣的最佳策略就是付出的对等性
  - 诚意是在有效交往的持续性上体现的，男人虽然应该首先付出一些，但绝对没必要太多，对此不妨从环保的角度来理解——单方面大量付出破坏了择偶生态的平衡
  - 如果境界再高点，我们可以把诚意理解为一种态度、对所爱对象的尊重——当她对我好的时候，我会持续自己的爱，而当她不对我好的时候，我会克制自己的爱。诚意的本质应该是“我不会骗你”，而不是“我不能没你”，让双方在交往中保持自由和平等。
  - 女人虽然重感性，但选择男性的机制却很理性。所以不要总想靠过度“诚意”作为获胜的手段（这样的男人挺也自恋，真以为只靠诚意可以换来对方的后半辈子啊）
- 🔥男人，你了解女人的“为什么”吗
  - 一般情况下男性思维的回答
    > “为什么你要认识我？”             ——男：“因为我想要跟你做个朋友。
”“为什么你要请我吃饭？”      ——男：“因为我希望再见到你。”
“为什么要去你家？”                  ——男：“因为我想要跟你做爱。”
请注意，以上三个回答的开头都是“我想要”或者“我希望”，这就是典型男性思维的特征。对于男人来说，“认识”“吃饭”“回家”都是为了达到他“想要”的那个结果的过程。
  - 再看看女生喜欢的回答
    > “为什么你要认识我？”       ——男：“因为不认识你，我会后悔。”
“为什么你要请我吃饭？”  ——男：“因为没你，我吃不下。”
“为什么要去你家？”            ——男：“因为没你，我睡不着。”
大家发现了吗？女人喜欢的回答往往不是基于现在跟未来的因果关系，而是对现在本身的描述。换句话说，在男性思维中，未来比现在重要，但在女性思维中，现在比未来重要。相比男人而言，女人更是“活在当下”的动物。
  - 当然，但你的男性魅力已将女生深深的吸引，即便你用男性思维沟通，别人也会接受。
  - 还有一种不错的回答，属于男性思维与女性思维的混合体。
    > 女：“为什么你要请我吃饭？”
​男：“我知道有人也要请你吃饭，所以得先下手为强了。”
- 🔥搭讪并不是以貌取人
  - 美丽的身影其实并不会带来持久的激动，真正难得的还是内心的共鸣以及时间的沉积。
  - “为什么这么久不跟我表白”
    - “因为我想确定自己是否只是因为荷尔蒙的悸动而产生的短暂喜欢，还是爱你的全部，爱你的过去未来，想和你度过余生”
  - 搭讪者的确欣赏外貌，但并没有把外貌看得至高无上，就像借火的人不一定就是烟鬼一样。
  - 我们都会认为搭讪就是以貌取人呢
    - 首先，以貌取人的严格定义：将外貌作为唯一总要条件
    - 但是，搭讪只不过是把这一选项放在了第一顺序来执行
