# 《魔鬼聊天术》

- 🌟金句
  - 所谓爱情、所谓缘分，就是你在某时某地遇到了一个恰好能关注你、欣赏你的某些细节的人，得之我幸，失之我命，男人用这样的态度对待女人、对待感情才能够洒脱。
  - 先要保持好心态，再去想方法，方法不会让我出错，好心态让我们更出彩
  - 所谓技巧，是在人家愿意跟你互动时如何让互动更好，而不是诱导人家跟你互动。所谓真诚，就是不说假话，而不是逼着人家一定要听你的真话。
    > 所谓尊重就是不去做别人不想做的事情，没有人想被使唤（除非是开玩笑之类的情况）。
  - 即使有一天不能在一起，也是挥挥手不带走一片云彩，留给对方的是美好而灿烂的背影。
- 🍁 Part 1  搭讪是最好的交友方式
  - 🍏搭讪是最好的交友方式
    - 搭讪看似男性主动，实际上更加符合女性的利益，因此只要女人有足够的选择权，其实她们是愿意多被搭讪的。从这个角度我们也可以认为，死缠烂打、胡搅蛮缠恰好是对搭讪这种社交方式最大的破坏。
    - 若克服了当面被拒的深层恐惧，再结合现代文明的海量异性资源，那么搭讪其实是最适合寻找长期关系的交友方式。
  - 🍏咖啡厅里的美女怎么搭讪？
    - 直接开场
      > 比如搭讪快餐厅里吃饭的女孩，我们会先在对面坐下，然后说：“我想认识你，我可以坐在这里吗？”对方如果回答“不方便”，我们说句“打扰”起身就走；对方如果说“可以呀”，我们就开始聊天。这种方式搭讪的成功率通常有30%～40%，当然前提是你形象过关、举止得体。
    - 间接开场
      - 就是通过先聊一些与“我想认识你”无关的话题开始的搭讪方式。这些话题可以是求助，也可以是对周围的某件事物直接发表看法。
      - 间接开场的关键就在于“就要假一些”，要轻松搞笑，让正常情商的人一下就能看出来“这家伙是来搭讪的”。这样开场之后，如果人家想认识你，自然会用友好的态度接你的话，然后你们就顺势闲聊；如果人家不想认识你，当然就会用礼貌或者严肃的态度回应你，那么你及时打住就行，不必再自讨没趣。
      - 一、借口就是借口，绝不能太真，就是要让对方看出你是来搭讪的。借口的目的不是掩盖真相，而是让双方接下来的选择进退自如。二、间接开场没有固定套路，最好利用具体环境，比如我案例中的餐厅在地下，那么使用手机信号作为话题就比较自然，我用了一个自然却不真实、夸张却不虚伪的话题作为间接开场。当然，我发现很多人不懂“自然”与“真实”、“夸张”与“虚伪”的真正区别，这才是有人是社交高手而有人不是的根本原因。
  - 🍏有男孩在在旁边的女孩应该搭讪嘛
    - 追求的时候应该遵循如下规则：
      - A  一旦被拒绝，不要再去联系，除非女孩主动表示还愿意做朋友；
      - B 你可以向女孩展示自己的好，但不能说人家男朋友的坏；
      - C 在女孩的私人时间去追求，不可占据人家共处的时间（搭讪有男伴的女孩其实也破坏了这条规则）。
    - 尊重这个概念有点儿像自由，自由不是想做什么就做什么，而是想不做什么就不做什么。同样，尊重不是我为你做你需要的事，而是我不去做你不愿意的事。
    - 在搭讪的过程中不仅需要勇气挑战自我，同时还要兼具礼貌，尊重他人。这个“他人”不仅是你要认识的女孩，也包括她身边的男人。
    - 如果我的目的是找一个能够跟自己默契相处的生活伴侣，那么我自己那先要做一个心理健康、人格健全的人，这时候自律比得失更为重要。作为追求者，我只需在追求的对象面前做好自己。
    - 两性关系是人和世界最基本的关系之一，健康的两性关系的前提是双方都拥有健全独立的人格，这是因为只有人格健全才能接纳自我，只有接纳自我才能够泛化他人，只有泛化他人才能具备共情能力。而扭曲的人格往往会导致在两性关系中对全体异性都产生对立，对立的结果就是不能去理解对方的感受，不是说这样的人从此就不再需要异性了，而是说异性只是他的欲求目标。
    - 学会尊重别人，不去做你认为“有用”的事情，那只是单纯地从你的欲望出发而不是从对方出发。尊重能力是共情的基础。
  - 🍏你的女神能追上
    - 扩大冲突
      > 先解释一下什么是冲突，这里的冲突指的是关于对方的人品、能力、形象的调侃，比如这样的对话。
男：晚上一起吃饭吧。女：晚上减肥不吃饭。男：那晚上我陪你一起减肥。女：哎呀，你真讨厌！在这里，“你真讨厌”就是一个冲突。有点儿经验的人都知道，当女孩假装生气地说“你真讨厌”时，往往是表达好感的信号；反之，当女孩礼貌客气地说“你这人其实挺不错”时，就是要发好人卡了。可以看到，“你真讨厌”是对男孩人品的调侃，而“你挺不错”则是对人品的肯定。当交往发展到一定程度时，调侃往往是进一步拉近距离的信号，而客客气气的肯定反而有疏远关系的色彩。
      - 冲突：关于对方的人品、能力、形象的调侃。
      - 调情：在双方相互拥有之前，在语言上对彼此的高度关注。
      - 调情的关键是要你来我往不断扩大冲突。抓住冲突，然后扩大冲突，这才叫调情
        > 举个例子，跟搭讪认识的女孩聊天。女：看到漂亮女孩就要认识，你不会是个坏人吧？（女孩主动制造了冲突。）这时候如果男人解释自己是个好人，也很少认识漂亮女孩，这个聊天就无趣了，因为这样的对话平息了冲突。正确的回应可以这样——男：我呀，遇到好人就是好人，遇到坏人就是坏人，这就看你是什么人了。（聊你跟她的关系，且冲突她的角色。）女：那你看我是什么人呢？（对方接招了，这时更要扩大冲突。）男：你一看就是大好人，唉，我太肤浅了，就会以貌取人。（既冲突对方也冲突自己。）可以看到，三言两语就让关系跳出了刚认识的生疏，这就是扩大冲突的效果。但是请注意，这里还有个重要前提，那就是冲突需要由女孩首先发起，这是一个好感指标，有了这个信号，追求者才可以继续扩大冲突，否则就可能有风险。
      - “暧昧时刻只聊你我”，谈论+调侃 彼此
      - 冲突的主题永远是人——好人和坏人、男人和女人，人和人的关系（尤其是你和她的关系）总是更能挑起女人的兴致不仅调情如此，聊天时调动情绪的技巧也符合这个原则，把表达“人物化”或者“人物的关系化”。
        - 例子1
          - 男：今天过得怎么样？
          - 女：不开心。
            - 这时候多数男人都会问：遇到什么事情了？（这是男性关注客观世界的思维体、，把女孩的不开心表达为人跟事件的关系。）
          - 而会撩妹的男人是这样聊的：啊，这是谁又欺负咱们了，让我去替你收拾收拾他！（把女孩的不开心表达为人跟人的关系。）
        - 例子2
          - 男：下午去爬山了吗？
          - 女：去了，今天晒死了，估计又得黑一圈。
          - 男：哈哈，连太阳都喜欢你，走哪儿都要紧跟着（人物化）。
          - 还有一些类似手法，比如：把“等你来了请你吃饭”表达成“我和好吃的一起等着你”（人物化）。
          - 把“加班辛苦了”表达成“老板这是多么舍不得放你走”（人物的关系化）。
    - 魔趣法则
      - 有联系感的夸张行为。
        - “不然怎么好意思站在你的身边”为例
        - 联系感——我和你
        - 行为——站在身边
        - 夸张——不然怎么好意思。
        - 联系感保持了互动性，行为适合伸延话题（详见我的另一篇文章《行为聊法》），夸张实现了趣味。我发现，符合魔趣法则的语言模式在对话中更容易调动情绪以及伸延话题。
      - 状态+感受+魔趣法则：
        - 感受（今天运气真不错）+
        - 状态（出门就认识了个大美女）+
        - 魔趣法则（晚上加班都不觉得困了）
      - 例1
        - 女朋友：感冒了，难受……
        - 男朋友（错）：多喝水。（之所以这条回复是经典错误，是因为它没有任何情感表达，而女人此刻需要的恰恰是情感交流。）
        - 让我们用模板来制作个有点儿人性的回复：
        - 男（对）：宝贝你太不幸了（感受），这么好的天气竟然在家生病（状态），我这就过去给你做饭去（魔趣法则）。
      - 例2
        - 男：怎么过周末呢？
        - 女：复习备考。
